La phase 2 est la phase des aliments mélangés et mous.
C'est également là que nous commençons nos suppléments. Quelques explications.
Après la chirurgie, l'absorption des nutriments est moins bonne.
Vous absorbez également moins puisque les portions plus petites.
C'est pourquoi nous conseillons préventivement de prendre des multivitamines et du calcium.
Il est important que ce soit un complément adapté à votre opération
et dont nous savons qu'il sera absorbé en quantité suffisante.
Vous recevrez de notre part des échantillons de fitforme et pourrez donc commencer par cela.
Vous devez prendre 1 multi et 2 comprimés de calcium par jour.
Le jour 11 est le premier jour qui suit la phase liquide.
Le premmier jour de cette étape, les portions seront plus limitées
que par la suite dans la phase 2.
Nous avons trois repas principaux, 2 fois un repas accompagné de pain
et 1 repas chaud.
Pour les repas de pain, on peut manger une demie tranche de pain (grains entiers),
une cracotte ou une biscotte sans pépins ni amandes
avec du fromage allégé ou de la charcuterie type blanc de poulet, blanc de dinde...
La préférence est donnée aux garnitures salées car elles contiennent également des protéines.
Si vous préférez les garnitures sucrées, vous pouvez opter pour une confiture légère, par exemple
en combinaison avec du Philadelphia alligé ou des tranches de fromage sans graisse.
Pour le repas chaud vous pouvez manger un morceau de viande maigre, du poulet, du poisson...
avec des légumes bouillis et une petite pomme de terre.
Bien mélanger, pas de morceaux.
Vous pouvez prendre 1 cuillère à soupe au total.
Ne mangez pas tout d'un coup, mais par petites bouchées.
Vous pouvez également prendre un pot bébé prêt à l'emploi, ajouter quelques épices si nécessaire.
N'oubliez pas conserver un délai de 20 minutes chaque fois pour boire, à la fois avant et après avoir mangé.
En plus de vos trois repas principaux, prenez au moins 3 collations.
En quooi consistent ces collations?
Produits laitiers écrémés sans sucre.
Bouillie de fruits ou purée de fruits, soupe ou bouillon de légumes mélangés.
Du jour 12 au jour 24 c'est la même composition
mais les portions sont un peu plus grosses.
Donc une ou deux Cracottes ou biscuits au blé complet avec
éventuellement un peu de minarine
et du fromage ou de la charcuterie sans graisse.
Pour le repas chaud c'est pareil.
Environ 50 grammes de viande maigre, de poisson ou de volaille
un œuf avec 1-2 cuillères à soupe de légumes bouillis
et une petite pomme de terre. Bien mélanger, pas de morceaux.
Prenez au moins 3 collations, donc une toutes les deux à trois heures
Ces collations sont très importantes.
Produits laitiers écrémés sans sucre.
Bouillie de fruits ou purée de fruits, ou soupe mixte ou bouillon.